---
page: 36
source: iwamizawa-2026-budget.pdf
---

Ⅲ.主要・新規の事務事業
                                 令和8年度      主要・新規の事務事業
                                                                                             （単位   千円）


 部                        令和8年度
 名
              事   業   名                                      事   業   内   容
                          当初予算額

 水 送水管・配水管整備事業              833,080           送水管整備   L= 580m（φ300mm～φ600mm）
 道
   （水道事業会計）                                   配水管整備   L=4,020m（φ 50mm～φ300mm）
 部




     下水道築造事業               1,324,538          普及促進事業
     （下水道事業会計）                                  公共桝設置 21か所
                                              改築事業
                                                公共下水道全体計画変更図書作成
                                                管路施設改築事業（人孔上部更新・管路施設改築更新・管路調査）
                                              広域化推進総合事業
                                                南光園処理場 汚泥消化タンク設備改築（機械・電気）
                                                南光園処理場 汚泥脱水設備改築（機械・電気）


 市 新市立総合病院建設事業             3,109,000   新病院の建設工事を進めるとともに、開院に向けた運営計画などの検討を進める。
 立
   （病院事業会計）
 病
 院



     医療機械器具等整備事業            588,136    医療機器の整備を計画的に実施。令和8年度は総合病院の超音波画像診断装置、栗沢病院のＸ線ＣＴスキャナ
                                       ほか医療機械器具の整備、更新を行う。
     （病院事業会計）
                                              総合病院                              550,700 千円
                                              栗沢病院                               37,436 千円




(注)・「※印」の事業は新規・拡充を含む事業

                                                                                                     34
